1. teem v.i. 充满，到处都是
2. poise v.t. 使准备好
3. ennui n. 无聊；倦怠
4. subscribe v.i. 同意，赞同
5. sober adj. 严肃的；庄重的；冷静的
6. somber adj. 阴郁的，阴沉的，严肃的
7. override v.t. （以更大的权力）撤销，推翻，使无效
8. accession n. （正式的）同意
9. sleek adj. 线条明快的，造型优美的
10. guileless adj. 老实的；单纯的
11. mandate v.t. 命令，强求
12. temper v.t. 减弱，限制，缓和
13. temperate adj. 有节制的，有自制力的
14. on the verge of phr. 在……的边缘，接近……的程度
15. calculated adj. （行为）精心考虑的，蓄意的
16. contiguous adj. 相邻的；互相接触的
17. one-stop adj. 一站式的，全面的，综合性的
18. itinerant adj. 巡回的，巡游的
19. phlegmatic adj. 冷漠的，冷静的，感情迟钝的
20. manner n. 方式，方法
21. ancestry n. 起源，来源
22. rigid adj. 死板的，僵化的，不灵活的
23. rigidity n. 死板
24. prognosis n. 预言，预测
25. picky adj. 挑剔的，难伺候的
26. muddle n. 混乱，混乱的东西
27. muddled adj. 混乱的；杂乱无章的
28. moralize v.i. 讲道德，说教
29. moralistic adj. 喜欢说教的，喜欢从道德上评判他人的
30. leach v.i. 被溶滤；被滤掉
31. unparalleled adj. 无比的；无双的；独一无二的
32. dispel v.t. 打消，消除（想法、情绪等）
33. remote adj. 边远的；偏僻的，僻静的
34. daunting adj. 困难的，令人望而却步的
35. ameliorate v.t. 改善；缓解；减轻
36. concomitant n. 伴随出现的情况
37. vapid adj. 枯燥的，乏味的
38. churlish adj. 粗暴的；无礼的；脾气坏的
39. aberrant adj. 偏离常轨的；反常的，异常的
40. aberration n. 异常，异常的事物
41. totem n. 图腾，象征物；崇拜物
42. totemic adj. 图腾般的，有象征意义的
43. engender v.t. 带来，产生，导致
44. tyro n. 初学者，新手；生手
45. formulate v.t. 发明，规划，制定（策略、计划等）
46. foreground v.t. 突出，强调
47. momentary adj. 片刻的，瞬息的；短暂的
48. momentous adj. 重大的，重要的
49. wholesale adj. 大批的；大规模的；不分青红皂白的
50. correspondence n. [总称] 信件
51. chunk n. 相当大的部分（或数量）
52. vindication n. 证明……合理；证明……无罪
53. vindicate v.t. 证明……正确，证明……合理
54. discrete adj. 分离的，互不相连的；不相关联的
55. discreet adj. （言行）谨慎的，慎重的；偷偷的，不引人注目的
56. discretion n. 谨慎；慎重；自主权，自行作决定的自由
57. discretionary adj. 自主决定的，便宜行事的
58. indiscretion n. 不谨慎的言行，鲁莽的言行
59. lapse n. 小错，失误，差错
60. brag v.i. 自夸，吹嘘，吹牛
61. braggart n. 自夸者，吹牛者
62. formidable adj. 难以克服的，难对付的
63. parochial adj. 眼光狭隘的
64. parochialism n. 眼光狭隘
65. diminutive adj. 极小的
66. metaphor n. 隐喻；比喻
67. metaphorical adj. 使用隐喻的；比喻的；比喻意义上的
68. imperil v.t. 使陷于危险，危及
69. flippant adj. 轻浮的，不严肃的，不敬的
70. flippancy n. 轻浮，不严肃，不敬
71. maze n. 曲径；迷宫
72. puncture v.t. 穿孔；刺穿；刺破
73. petulant adj. 脾气坏的
74. umbrage n. 生气，不愉快
75. bleak adj. 没有希望的；凄凉的；阴郁的
76. complement v.t. 补充，补足
77. compliment n. 恭维，称赞
78. complimentary adj. 恭维的，称赞的
79. competence n. 能力；胜任，称职
80. alien adj. 陌生的，不熟悉的，不习惯的
81. alienation n. 被孤立，被冷落，被疏远；不支持，不喜欢，疏远
82. alienate vt. 使疏远，使不再喜欢
83. valediction n. 告别；告别辞
84. valedictory adj. 告别的
85. amalgam n. 混合物
86. doom v.t. （通常作be doomed）使注定灭亡，使完蛋
87. bibliography n. （写书或文章时参考或引证的）文献目录，参考书目
88. boisterous adj. 喧闹的；活蹦乱跳的
89. snob n. 势利眼，势利的人
90. vociferous adj. 大声疾呼的，（表达观点时）大吵大嚷的
91. impassioned adj. 充满激情的；激昂的；热烈的
92. versatile adj. 有多种技能的，多才多艺的
93. connoisseur n. （尤指艺术等方面的）行家，鉴赏家
94. connoisseurship n. （尤指对艺术）高超的鉴赏力，眼光
95. patron n. （艺术家、作家等的）资助人；赞助人
96. patronizing adj. 傲慢的，自认为高人一等的
97. modicum n. 少量，一点点
98. revel v.i. 享受，陶醉于，纵情于
99. numinous adj. 超自然的，神秘的
100. heterogeneous adj. 由不同成分组成的，混杂的
101. heterogeneity n. 各种各样；多种多样；混杂
102. coincidence n. 巧合
103. cause n. 事业，信仰，目标
104. chronology n. 大事年表；年代顺序，时间顺序
105. chronological adj. 年代学的，时间顺序的
106. fusion n. 联合；合并
107. sensational adj. 引起轰动的
108. sensation n. 轰动
109. sensationalism n. （新闻报道等）刻意追求轰动效应；耸人听闻
110. cliché n. 陈词滥调
111. antediluvian adj. 极为落伍的，老掉牙的
112. hard-and-fast adj. 明确的，不容改变的
113. trendy adj. 时髦的；赶时髦的
114. anachronistic adj. （戏剧、电影等）时代错误的；不合时代的，过时的，落伍的
115. anachronism n. 不合时代的事物；过时的事物
116. theatrics n. 夸张的言行；演戏一样的举止；矫揉造作的姿态
117. theatrical adj. 戏剧的
118. confessional adj. 自白的，忏悔的
119. far-fetched adj. （故事、想法）牵强的，不可信的
120. restive adj. 焦躁不安的；不耐烦的；不听话的，与人作对的
121. restless adj. 焦躁不安的