1. emerge v.i. （从困境中）幸存下来，恢复过来
2. emergent adj. 刚出现的，刚兴起的
3. emergence n. 浮现；出现；露头
4. modify v.t. 修改，改造，改装
5. modification n. 修改，更改；改变
6. perplex v.t. 使困惑，使茫然；使费解
7. perplexing adj. 使人困惑的，使人茫然的；令人费解的
8. nuance n. （意思、颜色等的）细微差别
9. finicky adj. 过分讲究的；挑剔的，难讨好的
10. valorize v.t. 肯定，认可
11. prolong v.t. 延长，拉长；拖延
12. prolonged adj. 长的，漫长的
13. circuitous adj. 迂回的，曲折的
14. circuitry n. 电路，电路系统；脑回路，神经通路
15. prone adj. 有…倾向的，易于…的，很可能…的
16. corrosive adj. 有害的，破坏性的
17. conciliatory adj. 安抚的，和解的
18. chagrin n. 懊恼，恼怒；苦恼
19. anecdote n. 道听途说，（不可靠的）传闻
20. anecdotal adj. 道听途说的，基于个人经验而非科学研究的，不可靠的
21. terrain n. 地形，土地
22. terrestrial adj. 陆生的；长在土壤里的；陆栖的
23. extraterrestrial adj. 地球外的；行星际的；宇宙的
24. sluggish adj. 缓慢的，慢的
25. proliferate v.i. 激增；扩散
26. proliferation n. 激增；扩散
27. congenial adj. 志趣相投的，合得来的
28. investor n. 投资者，投资人
29. startling adj. 惊人的
30. objective adj. 公正的，不带偏见的，不带个人感情的；客观的，真实的
n. 目标，目的
31. objectivity n. 客观，客观性
32. understate v.t. 把…描述得不像实际那样重要或严重，轻描淡写
33. understatement n. 程度小于实际的说法，轻描淡写
34. interdisciplinary adj. 跨学科的
35. undisciplined adj. 不遵守纪律的；不服从命令的
36. converge v.i. 交汇，趋同，逐渐变得相同
37. convergent adj. 趋同的
38. literary adj. 文学的
39. gainsay v.t. 反驳；反对
40. strenuous adj. 艰苦的；繁重的
41. upkeep n. （设备等的）保养，维护
42. precipitate adj. 鲁莽的；草率的
43. ironic adj. 具有讽刺意味的；出乎意料的；令人啼笑皆非的
44. irony n. 具有讽刺意味的事；出乎意料的事
45. cognition n. 认知；认知能力
46. cognitive adj. 认知的；认知能力的
47. protracted adj. 延长的，拖延的
48. malfeasance n. （尤指公务人员的）违法行为；渎职
49. misfeasance n. 违法行为
50. recreation n. 消遣，娱乐，游戏
51. recreational adj. 消遣的；娱乐的
52. minuscule adj. 非常小的，极小的
53. interest n. （通常作interests）利益集团；利益
54. self-interest n. 自身利益，私利
55. disinterested adj. 客观的，公正的，无私的
56. disinterest n. 客观，公正，无私
57. abstemious adj. （饮食等）有节制的
58. precede v.t. （顺序、位置或时间上）处在…之前，先于…出现
59. precedent n. （可供参考的）先例
60. unprecedented adj. 空前的，史无前例的，没有先例的
61. superior adj. 更好的，更高级的，更优秀的
62. cultivate v.t. 培养，建立，试图获得（能力、特点等）
63. chimera n. 幻想的事物，不可能的事物
64. inflammatory adj. 使人激愤的；煽动性的
65. laconic adj. 惜字如金的，用词极为简短的
66. strike v.t. 给人以……的印象；（be struck by/with）对……感到震撼，对……感到惊奇，对……赞叹不已
n. 罢工
67. striking adj. 惹人注目的；显著的，极大的
68. archaic adj. 极为过时的，极为落伍的
69. bedrock n. 基本原则；基础
70. recollection n. 回忆，记忆；记忆力
71. sever v.t. 切断，断开（联系、关系等）
72. cur n. 劣等狗；杂种狗；恶狗
73. acrimony n. （语言、争吵等的）尖刻；激烈
74. acrimonious adj. （语言、争吵等）尖刻的；激烈的
75. cutting adj. （言论等）伤人感情的；挖苦的；尖刻的
76. pristine adj. 未触动过的；未受破坏的；崭新的
77. taciturn adj. 沉默寡言的，不爱说话的
78. effluvium n. 气味（尤指臭气）；恶臭
79. resign v.t. 使接受（不喜欢却无法避免的东西），使面对现实
80. resigned adj. 接受现实的，无可奈何的
81. resignation n. 接受现实，无可奈何
82. deify v.t. 神化；把…奉若神明
83. meager adj. （数量或质量）缺乏的，不足的
84. onerous adj. （任务、责任等）艰巨的；繁重的；麻烦的
85. disgorge v.t. 吐出
86. venture n. 有风险的商业活动
v.i. 敢于，冒险去
87. plaintive adj. （声音）悲伤的，哀怨的
88. distract v.t. 使分心，使分散注意力
89. redolent adj. 有强烈气味的
90. disseminate v.t. 散布（信息等）；传播
91. meditation n. 沉思，深思；冥想
92. hard-boiled adj. 强硬的，不为所动的
93. capricious adj. 反复无常的，容易头脑发热的
94. veneration n. 极为尊敬
95. obdurate adj. 固执的，顽固不化的
96. obduracy n. 固执，顽固不化
97. nourishment n. 食物，营养，养分
98. latent adj. 潜在的，隐伏的，不易察觉的
99. lyrical adj. 富有诗意的
100. merge v.i.&v.t. 使合为一体；使融合
101. spew v.i. 喷涌，喷射
102. considerably adv. 相当大地；在很大程度上
103. brackish adj. 味道不好的；令人不快的；使人恶心的
104. vault n. 金库，保险库
105. assurance n. 信心，确信，确定
106. trove n. 宝库，有着大量好东西的地方
107. clandestine adj. 偷偷摸摸的，秘密的，暗中的
108. membrane n. 薄膜；膜状物
109. circumstantial adj. 环境导致的；视情况而定的
110. refer v.i. （refer to）（某词语）指的是
111. reference n. 提及，提到；（书籍或文章中的）参考文献
112. perfidious adj. 背信弃义的，不忠实的
113. serendipity n. 意外发现有益的事物；机缘巧合
114. forbear v.i. 忍住（不去做某事），克制
115. tract n. （土地等的）大片；一大片土地
116. renounce v.t. 宣布放弃；抛弃；弃绝
117. utilize v.t. 使用，利用
118. utility n. 有用，实用
119. utilitarian adj. 有效用的；实用的
120. utilitarianism n. 功利主义