1. germane adj. 切题的，紧密相关的
2. equate v.t. 等同，视……为相同
3. dogmatic adj. （表达观点时）专横的，不容他人质疑的
4. multifarious adj. 多样的，各种各样的
5. multifaceted adj. 多方面的
6. eternal adj. 永恒的；永存的；永远不变的
7. reciprocity n. 互给；互惠
8. offish adj. 冷漠的，疏远的，不平易近人的
9. solitary adj. 单独的，独处的，孤独的
10. exculpation n. 开脱；免除罪责
11. exculpatory adj. 开脱的
12. trumpet v.i. 大肆宣扬，大声宣告
13. sanity n. 清醒；理智
14. counterweight n. 用于平衡……影响的事物
15. synthesis n. 综合，结合，综合体
16. constrict v.t. 抑制；约束
17. beset v.t. 困扰，使苦恼
18. slump n. （数量、价格等的）骤降，猛跌；v.i. （数量、价格等）骤降，猛跌
19. ideology n. 思想体系，意识形态
20. ideological adj. 思想体系的，意识形态的
21. grandstand v.i. 卖弄，哗众取宠
22. inexplicable adj. 无法解释的；莫名其妙的
23. consequential adj. 重大的，重要的
24. inconsequential adj. 不重要的；微不足道的
25. amplify v.t. 放大（声音等），增强；详细阐述，详细说明
26. impregnable adj. 牢不可破的，无懈可击的
27. enchanting adj. 令人陶醉的；迷人的
28. tropic n. （the tropics）热带地区
29. volatile adj. 情绪变化无常的；容易恶化的，不稳定的
30. overstate v.t. 夸大；把……讲得过分
31. fuel v.t. 刺激，助长，维持（情绪等）
32. argue v.t. 主张，提出，给出理由支持或反对
33. arguably adv. 有可能是，可以说是
34. argument n. 论证，理由
35. argumentative adj. 好争论的；好争吵的
36. heedless adj. 不注意的，掉以轻心的
37. noisome adj. 恶臭的
38. disorient v.t. 使迷惘，使不知所措，使无所适从
39. slapdash adj. 马虎的，仓促的，粗制滥造的
40. fastidious adj. 挑剔的，一丝不苟的
41. chronic adj. （疾病）慢性的，长期的
42. fine-tune v.t. 微调，调节
43. exempt adj. 豁免的，无需承担（责任、义务等）的
44. defer v.t. 推迟，拖延；使推迟；v.i. 遵从，听从，服从
45. deference n. 遵从，听从；服从
46. deferential adj. 恭敬的
47. interplay n. 相互影响；相互作用
48. overbearing adj. 专横的；傲慢的；盛气凌人的
49. decry v.t. 公开谴责，强烈批评
50. quibble v.i. 吹毛求疵；找岔子；（为小事）争吵
51. underscore v.t. 强调
52. rectitude n. 操行端正，正直
53. hedge v.t. （对言论等）加以限制条件
54. deliberate adj. 故意的，蓄意的；慎重的，深思熟虑的；慢条斯理的，不慌不忙的
55. deliberation n. 细想，考虑；详细研究
56. enterprise n. （巨大或艰巨的）事业，计划
57. enterprising adj. 有事业心的，有进取心的，有魄力的
58. limp v.i. 艰难前行，进展缓慢
59. critical adj. （文学或艺术）评论的，评论界的；（问题、形势）致命的，极为严重的
60. criticism n. 评论；评论文章；批评；批判；指责
61. critique n. （关于文艺作品、哲学思想等的）评论文章
62. paltry adj. 极少的，微不足道的；琐碎的，没有价值的
63. forebear n. （通常作one's forebears）祖宗，祖先
64. spurn v.t. 蔑视，鄙视，对……不屑一顾
65. brief adj. 简短的，简洁的
66. brevity n. 简练；简短
67. bumbling adj. 常出差错的，笨手笨脚的
68. conversant adj. 熟悉的；精通的
69. anew adv. 再，再一次；重新
70. ramification n. 影响；后果
71. innocuous adj. 无伤大雅的；不得罪（或冒犯）人的；无害的
72. embed v.t. 使嵌入，使根植于
73. augur v.i. （augur well/badly/ill）是好（或不好）的预兆
74. hone v.t. （通常作be honed）磨练，磨砺，提高（技艺等）
75. thesis n. 论点，主要观点
76. constrain v.t. 限制；约束
77. constraint n. 限制；约束
78. spore n. 【生】孢子
79. sovereignty n. （国家的）主权
80. prolific adj. 多产的，（艺术家等）作品多的
81. atypical adj. 不典型的，非典型的
82. tranquil adj. 平静的；安静的；安宁的
83. improbable adj. 不大可能的
84. vision n. 远见，（对未来的）想象力，远见卓识；想象，想法，看法
85. visionary adj. 富有远见的，有远见卓识的
86. folly n. 愚蠢
87. lurid adj. （描述）可怕的，耸人听闻的
88. bland adj. 温和的，平淡无奇的
89. self-serving adj. 自私的；谋私利的
90. sordid adj. 卑鄙的，下作的
91. avow v.t. 公开承认；公开声称
92. asset n. 优点，长处，有利条件
93. collaborate v.i. （尤指在文艺、科学等方面）合作；协作
94. hectic adj. 繁忙的，忙乱的
95. duplicate v.t. 复制
96. border on phr. v. 近乎于……，几乎是……
97. antiquarian adj. 古文物的；收藏古文物的
98. purport v.t. 声称；自称；假称
99. accretion n. 增加，积累
100. sensuality n. 感官享受，肉体享受
101. sensory adj. 感觉的；感官的
102. sensuous adj. 愉悦感官的，带来感官享受的
103. tortuous adj. 转弯抹角的；复杂的，曲折的
104. impenetrable adj. 无法理解的
105. penetrating adj. 深刻的，富有洞察力的
106. elicit v.t. 引起，使发出（回应、回答等）
107. sleazy adj. 卑鄙的，肮脏的，不道德的
108. outlandish adj. 稀奇古怪的，奇特的
109. received adj. 普遍认可的，权威的，公认的
110. reception n. 反应，反响
111. redundancy n. 多余，冗余，累赘
112. redundant adj. 过多的；多余的，累赘的
113. corollary n. 必然结果，直接结果
114. paraphernalia n. 随身物品，（活动所需的）装备