1. painstaking adj. 极为仔细的，一丝不苟的
2. decrepitude n. 衰老，破旧
3. elation n. 极为高兴；兴高采烈
4. tedious adj. 冗长乏味的
5. tedium n. 冗长乏味（tedious 派生词）
6. prophetic adj. 预言的；预示的
7. obfuscate v.t. 使混乱，使难懂，使不清楚
8. persuasive adj. 有说服力的，能说得使人相信的
9. prohibition n. 禁止
10. oblivious adj. 不知道的，不在意的
11. animus n. 恶意，敌意
12. obtain v.t. 得到，获得
13. surge n. 急剧上升；激增
14. upsurge n. 增长；急剧上升（surge 派生词）
15. tribute n. 歌颂，致敬，感激
16. intermediary n. 调解人；中间人
17. adduce v.t. 引证；举出（理由、证据等）
18. spiteful adj. 恶意的；怀有恶意的，怀恨在心的
19. hold (or keep) someone/something at bay phr. 抵抗；防止……产生影响
20. provincialism n. 地方主义，地方观念；狭隘
21. conspire v.i. 共同导致（不良结果）
22. enormous adj. 极大的，巨大的
23. enormity n. 巨大，广大（enormous 派生词）
24. upshot n. 结果，结局
25. ingenious adj. （人）聪明的，有创造力的，足智多谋的；（发明或思想）巧妙的，新奇的
26. ingenuity n. 聪明，巧妙，创新（ingenious 派生词）
27. diplomatic adj. 外交的；从事外交的
28. turbulent adj. 动荡的；混乱的
29. turbulence n. 动荡；混乱（turbulent 派生词）
30. resentment n. 忿恨，怨恨
31. subvert v.t. 颠覆（传统、政权等）
32. subversive adj. 颠覆传统的，颠覆既有事物的（subvert 派生词）
33. subversion n. 颠覆，颠覆政权，颠覆传统（subversive 派生词）
34. strive v.i. 努力，奋斗
35. insufferable adj. 不能容忍的；难以忍受的
36. incendiary adj. 煽动性的
37. induce v.t. 引起；导致；诱使
38. corroborate v.i. 证实，证明
39. succinct adj. 简明的，简洁的，简练的
40. coddle v.t. 娇生惯养，溺爱
41. aver v.t. 断言；坚称
42. auspicious adj. 顺利的，有利的
43. inauspicious adj. 不顺利的，不利的（auspicious 派生词）
44. redesign v.t. 重新设计；重新制订
45. drastic adj. 激烈的，迅猛的，猛烈的
46. natter v.i. 闲聊
47. dishearten v.t. 使沮丧，使灰心
48. meet v.i. （meet with）得到，获得（回应等）
49. sycophancy n. 谄媚，拍马屁
50. sycophantic adj. 谄媚的，拍马屁的（sycophancy 派生词）
51. lament v.t. 为…悲痛，哀悼；痛惜
52. flit v.i. 掠过；轻快地移动
53. shrill v.t. 尖声说出；尖叫
54. attune v.t. 使适应，使符合
55. keen adj. 热切的，热情的；敏锐的
56. acquired adj. 后天习得的
57. acquisition n. 取得，获得（acquired 派生词）
58. runoff n. （雨水等）流走，流失；地表径流
59. per capita adj.&adv. 人均的；人均地
60. perish v.i. 被摧毁，毁灭；消亡；（突然地）死亡，灭亡
61. fad n. 一时的风尚，一时的狂热
62. affirm v.t. 断言，坚持声称；支持，证实
63. affirmative adj. （回答等）肯定的（affirm 派生词）
64. pathological adj. 病态的，过度的，过分的
65. loath adj. 不愿意的；厌恶的
66. populist n. 平民主义者，平民论者
67. privation n. 缺乏，匮乏，失去
68. synonym n. 同义词，近义词
69. synonymous adj. 同义的，意思相同的（synonym 派生词）
70. moderate v.t. 减轻，使缓和，使克制；adj. 不极端的，温和的
71. cast-iron adj. 坚定的；不妥协的；强有力的
72. accumulation n. 堆积；积累；积聚
73. chivalrous adj. （尤指男人对女人）彬彬有礼的，殷勤的
74. bootless adj. 没有用的，没有效的
75. engage v.t. （engage someone in）使参与，使从事，使做某事；v.i. （engage in）参与，从事，做；v.t. （详细地）探讨，讨论
76. engaging adj. 有吸引力的；迷人的
77. flaw n. 缺点，瑕疵
78. flawed adj. 有瑕疵的；有缺陷的；有错误的（flaw 派生词）
79. flawless adj. 完美的，无瑕的（flaw 派生词）
80. cunning adj. 狡猾的
81. prefigure v.t. 预示
82. commiserate v.t. 同情，怜悯
83. intrude v.i. 侵入；闯入
84. aerial adj. 航空的；飞机的；空中的
85. inevitable adj. 不可避免的，必然的
86. await v.t. 等待
87. palliative adj. 缓解痛苦的，治标不治本的
88. nomadic adj. 游牧的；游牧生活的
89. boast v.i.&v.t. 自豪；夸耀
90. untrammeled adj. 不受束缚的；自由自在的
91. off-kilter adj. 古怪的，不同寻常的
92. malleable adj. 可变的，可塑的；易受外界影响的
93. reproduce v.t. 再生产；再制造；复制
94. debilitate v.t. 削弱，使虚弱，使衰弱
95. paucity n. 量少；不足；缺乏
96. skullduggery n. 阴谋诡计；欺骗
97. fleeting adj. 飞逝的，短暂的；一闪而过的
98. opaque adj. 晦涩的，难理解的
99. tactical adj. 战术的，有策略的
100. overt adj. 公开的；明显的
101. renaissance n. （Renaissance）文艺复兴；再生；复活；复兴
102. virtual adj. 几乎是……的；【计算机】虚拟的
103. virtually adv. 几乎（virtual 派生词）
104. affect v.t. 假装，装出
105. affection n. 喜欢，爱
106. effect v.t. 带来，达成，实现
107. ineffectual adj. 毫无效果的，不奏效的
108. activist n. 激进分子；试图带来社会变革的人；adj. 激进主义的，激进分子的
109. original adj. 起初的，最开始的，原来的；创新的，新颖的
110. originality n. 独创性；新颖，别致（original 派生词）
111. originate vi. 发源；来自；产生（original 派生词）
112. astute adj. 敏锐的，精明的
113. debut n. 首秀，首次亮相
114. flamboyant adj. 华丽的，炫目的，活力四射的
115. respite n. 喘息之机；（痛苦等的）暂时缓解
116. mascot n. 吉祥物