1. untenable adj.（观点等）站不住脚的，经不起抨击的
2. cherish v.t. 珍爱，珍视
3. wrap v.t. 包装
4. episodic adj. 偶尔发生的，不定期的
5. stump v.t. 难住，难倒
6. virtuosity n.（美术、音乐等方面的）精湛技艺
7. unfeeling adj. 冷酷无情的；没有同情心的
8. equable adj. 一致的，变化小的
9. individualism n. 个人主义，强调个人独立和自力更生
10. unalloyed adj.（情绪等）纯粹的，完全的
11. zealot n. 狂热者；狂热分子
12. substitute v.t. 代替，用…代替
13. rampant adj. 不受限制的，泛滥的，猖獗的
14. cronyism n. 任人唯亲
15. shun v.t. 避开，回避；避免
16. sabotage v.t. 蓄意破坏
17. divisive adj. 造成不和的；引起分歧的；制造分裂的
18. blunt adj. 率直的，直截了当的
19. coverage n.（媒体的）报道
20. incontrovertible adj. 无可辩驳的；不容置疑的；无可否认的
21. trope n. 比喻
22. rigor n. 严谨，一丝不苟，严格
23. rigorous adj. 严谨的，一丝不苟的，严格的
24. realization n. 领会，认识，看法
25. dearth n. 缺乏，不足
26. bear something out phr. 证实（报道等）；证实…的话
27. permeate v.t. 漫遍，遍布；充满
28. permeable adj. 可通过的，可穿过的
29. bound adj. 必然的，一定的
n.（常作bounds）限制，尺度，界限
30. unbounded adj. 无限的，无穷的，无尽的
31. foretell v.t. 预言
32. prescient adj. 预知的；有预知能力的，有先见之明的
33. compel v.t. 强迫，使不得不
34. compelling adj. 激发兴趣的，有强烈吸引力的；令人信服的
35. dispense v.t.（大规模地）给予，提供，发放
v.i. 去除，摒弃，不需要
36. indispensable adj. 必不可少的，必需的
37. hamper v.t. 妨碍，阻碍
38. ponder v.t. 思考，沉思
39. unexampled adj. 无先例的；绝无仅有的
40. unsullied adj. 未受玷污的；无缺点的
41. cogent adj.（论据、证据等）有说服力的，令人信服的，有逻辑的
42. baffle v.t. 使困惑，难住
43. animate v.t. 激励，鼓动，使有活力
44. animated adj. 活跃的，生气勃勃的；欢快的
45. stratify v.i. 使形成阶层，使分为上下级，使分层
46. stratification n. 分层，分为上下级
47. excoriate v.t. 严厉指责，痛斥
48. vitality n. 生命力；生机，活力
49. nostalgia n. 怀旧，对过去充满伤感的怀念
50. antagonistic adj. 对立的，敌对的
51. antagonize v.t. 激怒；引起…的敌意或反感
52. antagonist n. 反对者
53. anticipate v.t. 预示，是……的先驱
54. commend v.t. 表扬，称赞
55. commendation n. 表扬，称赞
56. ramshackle adj.（房屋等）摇摇欲坠的，东歪西倒的；快要解体的
57. provocative adj. 挑衅的，煽动性的，故意引人愤怒的；引发争议的，激起讨论的，引人思考的
58. provocation n. 挑衅，引人愤怒的行为；引人思考的事物
59. artificial adj. 人为的，不自然的，虚假的
60. artifact n. 人工制品；手工艺品
61. patriotic adj. 爱国的，有爱国心的
62. patriotism n. 爱国主义；爱国精神，爱国心
63. indebted adj. 得益于……的，蒙恩的；感激的
64. resilient adj. 坚强的，能迅速从困难中恢复的
65. pronounced adj. 显著的，显而易见的
66. hallmark n. 标志，特点，特征
67. embellish v.t.（用细节等）美化，润饰
68. blemish n. 瑕疵；污点；缺陷
69. unblemished adj. 完美的，没有瑕疵的
70. thought-provoking adj. 引人思考的，发人深思的
71. gadfly n.（因不断批评别人而）讨人厌的人
72. liberalization n. 放宽管制，去除管制，自由化
73. apropos adj. 恰当的，合适的，合时宜的
74. personable adj. 平易近人的，讨人喜欢的
75. dissemble v.t. 掩饰（情绪、意图等）
76. dissemblance n. 掩饰
77. anthropogenic adj.（环境因素等）由人类活动引起的，人为的
78. narcissistic adj. 自恋的
79. by and large phr. 大体上，总的来说，一般来说
80. jarring adj. 刺耳的；极为令人不悦的
81. antithesis n. 对立面；完全相反的事物
82. antithetical adj. 对立的，完全相反的
83. stupefaction n. 呆滞，迷糊，神志不清
84. derogation n. 贬低；轻视
85. implicit adj. 暗示的，不直白的；包含在……之中的，与……紧密相关的
86. oust v.t. 驱逐；赶走；罢黜
87. nimble adj. 灵活的，灵巧的，敏捷的
88. eschew v.t. 避开，避免，回避
89. grimy adj. 满是污垢的，肮脏的
90. fancy v.t. 想像，设想
91. fanciful adj. 空想的，不切实际的
92. intersect v.i.（线等）相交，交叉
93. pecuniary adj. 金钱的
94. contemplate v.t. 思考，考虑
95. predominant adj. 占主导地位的，占支配地位的
96. stereotype v.t. 以过分简单的方式将人归类，过分简单地看待
97. repertoire n.（表演者所能表演的）一系列节目；一系列的本领
98. admittedly adv. 诚然；确实（表示让步）
99. ubiquitous adj. 普遍存在的，无处不在的
100. impressive adj. 极好的，令人钦佩的
101. spotty adj. 有好有坏的，参差不齐的
102. transcend v.t. 超出，超越……的范围
103. stringent adj. 严格的；严厉的
104. seethe v.i. 怒火中烧，内心极为愤怒
105. highlight v.t. 强调，突出
106. propitious adj. 顺利的，有利的
107. knotty adj.（问题）棘手的，复杂的，难以解决的
108. flout v.t. 公然蔑视，无视
109. satire n. 讽刺
110. satirize v.t. 讽刺，讥讽
111. resurrect v.t. 使复苏；使重新流行
112. myth n. 神话；谣言，大众普遍持有的误解
113. mythical adj. 虚构的，杜撰出来的