1. dispassionate adj. 客观的，理性的，平心而论的
2. importunate adj. 再三要求的；纠缠不休的；胡搅蛮缠的
3. concede v.t. 承认，（不情愿地）认可
4. majestic adj. 雄伟的，壮丽的；威严的
5. adept adj. 熟练的，擅长的
6. promise n. 前途，前景，成功的潜力 v.t. 很有可能，很有可能带来，预示
7. promising adj. 有前途的，有希望成功的
8. stalwart adj. 坚定的，坚决的
9. surplus n. 过剩；剩余
10. anonymous adj. 匿名的；无名的
11. transmit v.t. 传送，传递，传达
12. irascible adj. 易怒的；性情暴躁的
13. ridicule v.t. 嘲笑，嘲弄；戏弄
14. premium n. 额外的费用，更多的费用 adj. （商品）高级的，优质的，精品的
15. enervate v.t. 使衰弱，使无力；使失去活力
16. arcane adj. 神秘的，少有人懂的
17. persevere v.i. 坚持不懈；锲而不舍
18. salient adj. 显著的，突出的
19. salience n. 显著，突出
20. ancillary adj. 辅助的；补充的
21. contingent adj. 有可能的，不确定的；取决于……的，视……而定的
22. contingency n. 可能发生的事，意外，不测；不确定性，可能性
23. plentiful adj. 丰富的，充足的；多的
24. plentitude n. 完全，充分
25. suspicious adj. 表示怀疑的
26. whereas conj. 然而，但是；尽管
27. appreciation n. 欣赏，鉴赏
28. nondescript adj. 没有明显特征的
29. pushover n. 易受影响的人，听话的人
30. paradigm n. 典型例子，典范；范式
31. embolden v.t. 使有胆量，鼓励，壮胆
32. fusty adj. 守旧的；古板的；过时的
33. electorate n. [总称] 选民
34. opportunism n. 机会主义
35. opportunistic adj. 机会主义的
36. tart adj. （话语等）尖刻的，辛辣的；刻薄的
37. fudge n. 含糊其辞，搪塞
38. traumatic adj. 令人痛苦的，带来心理创伤的
39. winnow v.t. 筛选；辨别
40. outstrip v.t. 超过
41. equitable adj. 公平的；公正的
42. sector n. 部分；部门
43. stifle v.t. 扼杀；抑止，阻止
44. wrest something from phr. v. 挣脱
45. epic adj. 英雄的；壮丽的；史诗般的
46. divulge v.t. 泄露，透露（秘密等）
47. self-perpetuating adj. 自我持续的
48. inherent adj. 内在的；固有的，生来就有的
49. innumerable adj. 无数的；数不清的
50. instantaneous adj. 瞬间的，即刻的
51. molder v.i. （由于腐朽而）碎裂，崩塌；腐烂
52. philistine n. 没有文化修养的人，反感文化艺术的人
53. in spite of phr. 尽管
54. recoil v.i. 退却，后退；退缩
55. indict v.t. 控诉；谴责
56. accommodate v.t. 使相容，使一致，使协调 v.i. 适应
57. mercenary adj. 唯利是图的，贪财的
58. cataclysm n. 大灾难；大动荡
59. cataclysmic adj. 灾难性的
60. counter v.t. 反对；反击；反驳
61. elucidate v.t. 阐明，解释
62. self-effacing adj. 谦逊的，低调的
63. inopportune adj. 不凑巧的；不合时宜的，不合适的
64. enhance v.t. 提高，增大，增强
65. wary adj. 谨慎的，小心翼翼的；警惕的
66. make sense phr. 合理，有道理，可行
67. speculate v.i. 推测，猜测，推断
68. speculative adj. 推测的，猜测性的
69. speculation n. 推测，猜测，推断
70. laudatory adj. 表示赞美的，颂扬性的，褒扬的
71. civility n. 礼貌，客气，谦恭
72. opprobrium n. 辱骂，蔑视，猛烈批评
73. opprobrious adj. 蔑视的；辱骂的
74. make a (or no) difference phr. 有（或没有）显著影响，带来影响
75. impassive adj. 无动于衷的；不动声色的；面无表情的
76. unethical adj. 不道德的
77. probity n. 正直；诚实
78. befuddle v.t. 使糊涂，使迷惑不解
79. deplete v.t. 耗尽
80. depletion n. 耗尽；枯竭
81. devise v.t. 设计；发明；想出
82. juvenile adj. 幼稚的，不成熟的
83. ponderous adj. 枯燥乏味的，过于严肃的
84. conundrum n. 谜；难题
85. tilt v.i. 倾斜，倾侧
86. fecundity n. 繁殖力，生殖力
87. mitigate v.t. 使缓和，使温和
88. exotic adj. 奇异的，异国情调的
89. bountiful adj. 充足的，丰富的
90. sloth n. 懒散，怠惰
91. journalism n. 新闻业；新闻工作
92. intractable adj. （问题等）难对付的，棘手的；（人）倔强的，难管的
93. inventive adj. 创新的，有新意的
94. subservient adj. 次要的，从属的，地位处于……之下的
95. set in phr. v. （尤指不愉快的事物）到来；开始
96. deficiency n. 缺乏，缺少，不足
97. aggravate v.t. 加重，加剧；使恶化
98. snappish adj. 厉声说话的；没好气的
99. lucrative adj. 赚钱的
100. feckless adj. 没出息的，不负责任的
101. squander v.t. 浪费，挥霍
102. prose n. （除诗歌以外的）文章，文字
103. prosaic adj. 平凡的；乏味的；没有诗意的
104. riveting adj. 极为迷人的，让人难以自拔的
105. gut n. 直觉，感觉，本能
106. erudite adj. 博学的，知识渊博的
107. erudition n. 博学，知识渊博
108. renewal n. 更新；复兴；重生
109. reiterate v.t. 重申（立场等）
110. case n. 实际情况，事实；（支持或反对某事的）理由，道理，论证
111. cast n. （全体）演员