1. emerge v.i. （从困境中）幸存下来，恢复过来
2. emergent adj. 刚出现的，刚兴起的
3. emergence n. 浮现；出现；露头
4. modify v.t. 修改，改造，改装
5. modification n. 修改，更改；改变
6. perplex v.t. 使困惑，使茫然；使费解
7. perplexing adj. 使人困惑的，使人茫然的；令人费解的
8. nuance n. （意思、颜色等的）细微差别
9. finicky adj. 过分讲究的；挑剔的，难讨好的
10. valorize v.t. 肯定，认可
11. rattle v.t. 使紧张；使担忧；使恼火
12. forge v.t. 打造，塑造，使形成
13. prime minister n. 首相
14. distort v.t. 歪曲，曲解
15. distortion n. 歪曲；曲解
16. convey v.t. 表达，表示，传达
17. fall short of phr. 达不到，不符合
18. adroit adj. 灵巧的
19. boundary n. 分界线；边界；界限
20. revile v.t. 辱骂，谩骂；痛斥
21. disdain n. 鄙视，蔑视
22. negate v.t. 使失效，使无效；否定；否认；否认…的存在
23. labor n. [总称] 工人，劳动力
24. labor union n. 工会
25. union n. 工会
26. judicial adj. 司法的；审判的
27. judicious adj. 明断的；明智的；有见地的
28. witty adj. 诙谐的，机智而幽默的
29. unwitting adj. 不知道的，没有意识到的；不知不觉的
30. limpid adj. 清澈的；透明的
31. rarity n. 稀有，罕见；稀有的事物
32. rarefied adj. 曲高和寡的，玄奥的，高深的
33. strew v.t. 散布，使遍布
34. vantage n. （通常作vantage point）可以提供良好视野的地方
35. megalomania n. 自大狂，病态地高估自己的能力或重要性
36. norm n. （the norm）正常情况
37. pose v.t. 造成，构成（困难等）
38. incommensurable adj. 不能相比较的，没有可比性的，截然不同的
39. incommensurate adj. 不相称的，不成比例的
40. shading n. 细微变化，细微差别
41. supercilious adj. 高傲的，轻蔑的
42. overthrow v.t. 推翻；打倒（当权者等）
43. bewilder v.t. 使困惑，难住
44. disparate adj. 截然不同的，没有可比性的
45. disparity n. 巨大差异
46. parity n. 相同，相等
47. stoicism n. 默默忍受困难或痛苦
48. marvel v.i. 感到惊讶；感到好奇
n. 奇迹，令人惊奇的事物
49. attest v.i. 证明；表明
50. absurd adj. 荒谬的，荒唐的；滑稽可笑的
51. prudence n. 审慎，小心
52. anatomy n. 解剖学
53. anatomize v.t. 剖析，仔细研究
54. mirthful adj. 欢乐的，高兴的
55. gregarious adj. 合群的；爱交友的
56. proxy n. 代理人
57. infinite adj. 无限的，无穷的
58. finite adj. 有限的；有限度的
59. incite v.t. 刺激；激起；煽动
60. impotence n. 无能，无能为力，束手无策
61. excellence n. 优秀，卓越，杰出
62. mediate v.t. 达成，实现；表达，传达，传递
63. alleviate v.t. 缓解；缓和；减轻（困难、痛苦等）
64. protean adj. 能扮演多种角色的；多才多艺的
65. thwart v.t. 反对，阻挠；挫败
66. inimical adj. 有害的，不利的
67. pensive adj. 沉思的，苦思冥想的，闷闷不乐的
68. slumber v.i. 睡觉
69. array n. 一大堆，很多
70. counterpart n. 对等的事物，与……地位或作用相似的事物
71. luminous adj. 睿智的，有见识的
72. copious adj. 丰富的；充裕的
73. patchwork n. 拼凑的东西，混合物
74. callow adj. 稚嫩的，没有经验的
75. standing n. 地位，身份；名声
76. peripheral adj. 次要的，无关紧要的
77. periphery n. 次要部分，无关紧要部分
78. spot v.t. 发现；发觉
79. autobiography n. 自传
80. serenity n. 平静；安详，宁静
81. polarize v.t. 使两极分化，使对立
82. portend v.t. 预示，预兆
83. portent n. 凶兆，不祥之兆
84. mordancy n. （语言等）尖刻，辛辣，刻薄
85. verifiable adj. 可证实的；可核实的
86. verification n. 核实，证实
87. adulate v.t. 过分称赞，拍……的马屁
88. adulation n. 过分的称赞；拍马屁
89. poignant adj. 令人难过的，令人心痛的
90. contemptuous adj. 表示轻蔑的；鄙视的
91. jovial adj. 快活的，愉快的
92. mediocre adj. 平庸的，普普通通的
93. superfluous adj. 多余的，过剩的
94. countenance v.t. 赞同；支持；认可
95. caterwaul v.i. 尖叫，嚎叫
96. notoriety n. 声名狼藉，臭名昭著
97. convivial adj. 快活的，友好的
98. conviviality n. 快活，友好
99. sway v.t. 影响，支配（人或行为）
100. preachy adj. 讲道似的；带有说教意味的，说教性的
101. incisive adj. （文章等）深刻的，切中要害的，一针见血的
102. prying adj. 窥探的；窥视的；过分关注他人私生活的
103. prodigious adj. 巨大的，庞大的
104. prodigy n. 奇才，天才，神童
105. municipality n. 城市，自治市
106. avant-garde n. （艺术等的）先锋派；先锋派支持者
107. pastiche n. 混成作品，集多种风格于一身的作品
108. antidote n. 解毒药，解毒剂
109. vituperation n. 辱骂；谩骂；痛骂
110. cue n. 暗示；提示
111. onshore adv. 在岸上；近岸；沿岸
112. monolithic adj. 单一的，大一统的
113. insight n. 洞察力，眼光；深刻的看法或见解
114. insightful adj. 富有洞察力的；有深刻见解的
115. zenith n. 最高点，顶点，顶峰
116. undermine v.t. 破坏，削弱
117. assiduous adj. 刻苦的；勤奋的
118. remedy n. 疗法；治疗；药品
v.t. 补救；纠正，矫正
119. balanced adj. 公正的，全面的，不偏颇的